# Рекомендательная система для комиксов.

Задачей было построить рекомендательную систему для комиксов на основе данных о комиксах и отзывов с оценками на эти комиксы.

Это был групповой проект, поэтому я добавлю только кусок кода, который непосредственно писала я. Я в нем делала content-based рекомендательные системы. Их было сделано две:
* Content-based рекомендательная система, в которую нужно обязательно вписать id пользователя, а также можно задать количество комиксов, которые будут порекомендованы.
* Content-based рекомендательная система с вводом названия комикса как исходные данные.


Побольше о рекомендательных системах:

* Content-based рекомендательная система, в которую нужно обязательно вписать id пользователя, а также можно задать количество комиксов, которые будут порекомендованы. Работает она следующим образом. Изначально функция ищет комиксы, которые похожи на те, что пользователь оценил на 5. Если нет комиксов, оцененных на 5, то ищутся комиксы, оцененные на 4, а так же к ним добавляются комиксы с самым высоким средним рейтингом (одна пятая от рекомендованных комиксов), чтобы он мог попробовать найти новые комиксы, которые ему больше понравятся. Если пользователь не оценил ни одного комикса на 5 или на 4 или если пользователь новый, то ему/ей будут предложены только комиксы с самым высоким средним рейтингом. Название комиксов, упорядочивается по показателю схожести, в случае, где показываются еще и популярные комиксы, сначала идут рекомендации на основе понравившихся комиксов, а потом популярные.

* Content-based рекомендательная система с вводом названия комикса как исходные данные. Также как и в предыдущей рекомендательной системе, можно задать количество комиксов, которые будут порекомендованы. Пользователь может указать неполное название, тогда функция подберет рекомендации для первого комикса, у которого в названии есть такие же символы.

Работа обеих функций была проверена. Предсказания хорошие.
